これまでは 「○○すること」を表す 2つの 方法を しました。
1つ目は 動名詞で "ing_"を 付けた形です。
2つ目は 不定詞で "to_"と 動詞の 原形の 形です。
これまでは 不定詞と 動名詞は 同じだと 説明しました。
例えば "Smoking_is_bad."は 動名詞です。
これは 不定詞の "To_smoke_is_bad."と 言いかえられます。
また これは "Eating_vegetables_is_good." です。
"To_eat_vegetables_is_good."に 言いかえることが できます。
最初の文の "I_like_to_watch_baseball." です。
これと "I_like_watching_baseball."は 同じです。
しかし 不定詞と 動名詞が 2つあります。
つまり それぞれ 使うことが できない 場合が あります。
今回の 動画では そのちがう パターンを 勉強します。
1つ目は ここに 不定詞だけが 続く動詞と 書きました。
こちらは 動名詞が 使えない パターンです。
この文を 見てください。
この文は "I_want_to_talk_to_her." です。
新しい 動詞の "want_"が 出ました。
"want_"は 「ほしい」の 意味です。
"I_want_this_watch"は 「私は この時計が ほしいです」です。
また歌詞などの "I_want_you"は 「あなたが ほしいです」です。
このように "want_"という 動詞が 出ます。
そして これは とても 多い形です。
この表現を 覚えてください。
"want_"の後に 不定詞が入る パターンも よくあります。
これは どのような 意味に なりますか。
ここの 部分が 不定詞です。
つまり "to_talk"は 「話すこと」です。
そして "talk_to"は 「○○に 話しかける」です。
"to_talk_to_her"は 「彼女（かのじょ）に 話しかけること」です。
少し変な 日本語ですが この文を そのまま 訳します。
これは「私は 彼女（かのじょ）に 話しかけること」です。
つまり 「私は 彼女（かのじょ）と 話すことが ほしいです」です。
これは 少し変です。これは どのような 意味ですか。
「話しかけることが ほしい」の 意味です。
つまり「話しかけたいです」です。
このように "want_"と "to_"不定詞で 「○○したい」です。
これは とても 便利です。
例えば 「私は アメリカに 行きたいです」です。
これは "I_want_to_go_to_the_US." または "go_to_America." です。
「私は テレビが 見たいです」は "I_want_to_watch_TV."です。
このように 自分の したいことを 表すことが できます。
ここに 不定詞が "to_talk"で 出ました。
この"want_"の 後ろは 必ず不定詞です。
つまり このような文は いけません。
ここは 不定詞のため 動名詞で 言いかえることが できますか。
確かに 今までは 言いかえることが できました。
しかし "want_"に 続く文では このような 言い方は できません。
"I_want_talking_to_her."は 使えません。
"want_"の後で「○○すること」としたい時は 必ず不定詞です。
つまり 動名詞は 使えない時が あります。
"want_"の時は "want_to"と 不定詞で「○○したいです」を 作ります。
このように 不定詞だけが 続く動詞は "want_"です。
"want_"以外の 動名詞が 使えない動詞は "hope_"です。
"hope_"は 「望む」の 意味です。
"hope_"は 「○○できたら いいと思う」などの 意味も あります。
この文は "hope_"でも 言うことが できます。
この文は "I_hope_to_talk_to_her."です。
「私は 彼女（かのじょ）に 話しかけられたら いいと思う」です。
この"hope_"も "ing_"の 動名詞は 使えません。
反対に 不定詞が 使えない パターンです。
動名詞だけが 続く動詞が あります。
この時 不定詞は 使えません。
どのような 動詞ですか。
まず "finish_"の時は 後ろは必ず "ing_"です。
例えば "I_finished_reading_this_book." です。
"finish_"は「終える」や 「終わる」の 意味です。
この文は「私は 終えました」です。ここが 動名詞です。
これは 「私は この本を 読むことを 終えました」の 意味です。
訳は 「私は この本を 読み終えました」です。
この前が "finish_"の時は ここは "to_"不定詞には できません。
このような文は できません。
"I_finished"の後に "to_"は いけません。
"finish_"の後は 必ず動名詞に します。
つまり この文は "to_read"の部分が まちがいです。
これは 不定詞が 使えない パターンです。
これと 同じパターンは "enjoy_"です。
例えば「私は このテレビを 見ることを 楽しみました」です。
これは  "I_enjoyed_watching_this_TV."です。
「テレビ」を 「テレビ番組」にすると  "TV_program" です。
ここで "enjoyed_to_watch"は いけません。
"enjoy_"の後は 必ず動名詞に します。
"enjoy_watching"に しなくては いけません。
いいですか。これは 少し難しいです。
このように ある動詞の 後ろでは 不定詞や 動名詞が 使えないことが あります。
ほとんどの 動詞は 不定詞と 動名詞の どちらも 言えます。
例えば "like_to_watch"と "like_watching"は どちらも 言えます。
しかし このように 両方が 使えない 動詞も あります。
中学校で 重要なのは この4つです。覚えて ください。
"want_"と "hope_"は 不定詞を 使います。
"finish_"と "enjoy_"は 動名詞を 使います。
これらを 覚えると いいです。
しかし なぜなのか 気になる人も いると思います。
では なぜそうなるかを 説明します。
元々 不定詞の "to_"は 前置詞の "to_"です。
前置詞の "to_"は 何ですか。
これは 例えば "go_to"の "to_"です。
今は 前置詞の"to_"と 不定詞の"to_"では 意味が ちがいます。
しかし 前置詞の"to_"から 不定詞の "to_"が 生まれました。
この"to_"は 「○○へ行く」や「○○に行く」などの 方向を 表します。
そして 不定詞の "to_"は 未来を 表します。
不定詞の "to_"は 先のこと つまり 未来に 起こることを 表します。
「○○したい」や 「○○と望む」や 「○○できれば と思う」です。
これらは まだ起こって いない 未来の ことを 表します。
そのため "want_"や "hope_"は 不定詞と いっしょに 使えます。
これらは 未来に 近い内容を言う 動詞です。
そのため "want_"や "hope_"は 不定詞しか 使えません。
英語の 歴史の中で このような 決まりが 生まれました。
同じように 動名詞は 過去の ことを 表します。
動名詞は 終わったことや 昔のことを 表す性質が あります。
そのため "finish_"の「終わる」や 「終える」が あります。
また "enjoy_"の 「楽しむ」は 終わらないと 分かりません。
このように 過去を表す 性質がある 動詞には 動名詞を 使います。
もちろん 全ての 動詞では ありません。
元々 不定詞や 動名詞の 性質が ありました。
そして 動名詞だけや 不定詞だけの物が 生まれました。
少し難しいと 思います。
しかし この使い分け だけは しっかり できるように しましょう。